Wrth gwrs, oedd y capel yn chwarae rhan fawr yn fy bywyd ni.
O'n i'n hapus iawn yn y capel, hapus yn yr ysgol syl, ond o'n i ddim yn hapus yn yr ysgol.
O'n i'n anhapus iawn yn yr ysgol.
O'n i'n anhapus i ddechrau yr ysgol. O'n i'n beder oed o'n gorfod mynd i'r ysgol.
O'n i'n leithiwn i ddim heb i'n chwair ddoedd efo fi.
A dy hi beth sydd i madd efo fi, dwi'n credu, oherwydd gorfod i ni hi ddechrau yr ysgol,
oherwydd gorfod i ni hi ddechrau yr ysgol.
Ond, y warrydd diges i mi oedd,
bod y teulu wedi symud pan o'n i'n naw oed o Aberhwsan i fyw i Lambert yr Pond Steffan,
well i Silian, pedra, y pwys Lambert.
I ffarmio eto, a mynd i ysgol hyfryd yn Silian.
O, mae geni ddyled fawr i bryd i fod dros ymlaen.
Roedd o'n ffrawes yn oed yn oed, y diweddar nawr, Miss Evans.
Oedd hi'n arderchog ac yn neud dysgu yn hawdd, oedd hi'n wein trwy'r amser.
O, o'n i'n cael hwyl fawr.
Ond dwi'n credu bod yna wedyn, roedd rhyw flas i ni ar adysg.
A ffenderfynu bod eisiau mynd yn ffrawes yn hwy fach yn ymlaen.